#第二次过程报告  
#第四次上机小组工作总结：  
&emsp;在完成词法分析和语法分析程序的编写之后，第四次上机时我跟廖良康同学对各自编写的程序进行了调试，修改了其中的一些错误，李龙泽和王岳洋同学完成了四元式生成的部分函数，刘永亮同学完成了部分目标代码生成模块的代码编写。  
#第四次上机个人工作总结：  
&emsp;在本次上机中，我对之前编写的语法分析的程序继续进行了调试，改正了之前由于丢失main函数后的()产生的语法分析错误。经过调试之后，语法分析程序可以正常运行，我计划在与其他小组成员合作完成后面程序的编写后对语法分析程序进行进一步的优化，增加报错功能，并对结果进行判断，错误不再继续执行。  
#第五次上机小组工作总结：  
&emsp;第五次上机时，我们小组已经完成了词法分析和语法分析程序的调试，负责语义分析的同学也已经将四元式生成的函数完成，因此负责词法分析的廖良康同学着手进行符号表有关函数的设计，我跟李龙泽、王岳洋同学开始将生成四元式的函数插入到语法分析的过程中，并对程序进行调试。调试完成后，我开始进行符号表生成部分的编写，并且实现了输出简单符号表。目标代码生成部分，在可以正确生成四元式之后，我们进行了与目标代码部分的结合，但在调试的过程中出现了重定义的问题，目标代码进行汇编时出现了多个错误。  
#第五次上机个人工作总结：  
&emsp;在本次上机过程中，我跟负责语义分析的同学通过QQ电话的方式对程序同步进行修改，讨论了应该插入四元式生成函数的位置，基本完成了所有四元式函数的插入，经过调试修改后，对输入的源程序可以正确输出生成的四元式。在符号表生成部分，由于我们设计的文法比较简单，因此生成的符号表中只对过程中定义的变量进行了记录，后期如果有时间的话会对文法以及符号表进行补充。   
设计思想：对符号表的生成采取与四元式生成类似的方式，将符号表的插入过程加入语法分析中，判断类型后若为标识符，则将其加入符号表中。  
typedef struct//符号表节点信息  
{  
	&emsp;string wordname; //单词  
	&emsp;string intype; //在程序内类型  
	&emsp;string wordtype;  //类型  
}newsymbol;  
vector<newsymbol> new_chart;  //符号表  
样例输出：  
NAME  TYPE  CAT  
a,           v,       float,  
b,           v,      float,  
c,           v,      float,  
s,           v,      string,  
d,          v,      int,  
#第六次上机小组工作总结：  
&emsp;最后一次上机我们主要进行了目标代码部分的修改，解决在生成过程中出现的错误，并且将所有程序组合在一起进行调试，解决出现的问题，并对语法分析部分进行报错设计。  
#第六次上机个人工作总结：  
&emsp;最后一次上机时，我将所有的程序运行的正确结果都进行了查看，并对不合适的地方进行了修改，尝试对语法分析部分进行报错设计，利用前面所定义的flag变量，对其进行判断和输出结果。  
#问题及解决方案：
1.对于符号表的生成，我们最开始的想法是重新对token序列进行分析，当遇到标识符的时候写入，但在编写的时候对于类别的判断遇到了困难，因此我们采用了会议时老师所讲的方法，将其在语法分析的过程中加入，一旦遇到标识符便将其写入，成功实现了简单符号表的输出。  
2.在进行语法分析时，输入源文件后一直报错，经过仔细的对比分析，是因为之前的程序中丢失了对main后()的分析导致报错，在加入对其的分析后能够输出正确结果。  
3.目标代码生成过程中出现了重定义的问题导致不能通过汇编，我们正在对目标代码生成部分的程序进行检查，并尽力修改错误使其能够通过汇编。  
#工作计划：  
&emsp;最后一天的时间，我们小组计划尽力完成对目标代码部分的修改，争取能够通过汇编，同时完成语法分析部分报错的设计。将所有程序组合起来进行调试，准备多个不同的源程序文件进行测试，针对其中的正确和错误分析等细节进行修改，如果能够有剩余时间的话会将优化前后的四元式进行对比输出，完成编译器的设计。