#7.1前工作总结#
&emsp;在组员之间商量确定分工，我先负责词法分析这一部分，由于在编译实验课程上，我们做过了简单的词法分析器和语法分析器两个部分，现在课设变成了多人的合作，各个部分都要联系起来，所以难度有所提升，对我们每个人来说都是一次很大的挑战。在小组商讨的过程中，我们要先设计好一个文法，还有所需要的数据结构等等，会参考一些网上的编译器的学习资料，以及补充自己在之前课程学习的时候不明白的地方。针对我负责的词法分析识别器的模块，首先确定好功能：
  &emsp;识别器：
在词法分析器中识别器的具体功能是识别单词的有限自动机。单词符号是一个程序语言的基本语法符号。程序语言的单词符号一般可分为下列4种。
（1）关键字KT：由程序语言定义的在关键字表中存在的的标识符。也称这些标识符为基本字或保留字。
（2）标识符IT：标示各种名字，如变量名和函数名等。 
（3）常量：分为字符串ST和算数常数CT,
程序中出现的数值，例如18和abc等，就是以自身形态面对用户和系统。
（4）界符PT：
单字符界符:(,),{,},;,.,#,+,-,*,/,=,<,>等。
双字符界符：<=,>=,==,!=,||,&&等。
  &emsp;翻译器：
根据上面有限自动机所识别出的单词符号，完成从单词传到单词的TOKEN串的翻译，形成相应的TOKEN串。然后输入源程序，对源程序的字符串进行分解和扫描，识别出它们的类别。具体实现为设计各种单词符号的状态转换图，并为不同的单词符号设计不同的flag值。
自此，前期准备工作大致完成。

#7.1个人工作总结#
&emsp;第二次上机，在之前确定好方案之后，开始了词法分析器的编写，并且完成了大部分的内容，后面与组员进行语义分析模块中符号表的内容，因为这部分比较困难，所以打算完成我这部分之后帮着完成语义分析模块。词法分析数据结构：
>识别器：
怎样判断这些单词的种类，一般关键字或标识符以字母开头，数值型常量以字母开头，字符型常量以’开头，而字符串常量以”开头，界符则以自身形态识别之。如何识别单词并寻找其可达状态，我们的方法是利用c++中的vector容器创建一个动态数组，关键字和界符提前在KT和PT中定义，常数和标识符识别则加入动态数组中。
>
>定义的动态数组：
> 
>  typedef struct
>  
>{
>
>string type;//单词符号种类
>
>      Int locate;//单词符号的属性值
>      
>}Node；


&emsp;因为vector容器可以实现动态数组，方便我们识别源程序中数量不确定的常数和标识符，而且应用vector十分方便，有许多已经定义好的的函数可以直接调用。

主要函数以及功能：

void FA(char c, int& state, int& flag);//进行状态装换

int FindTable(string s, int& flag);//查表

void FA_Delete(char c, int &state, int &flag);//去除空格及换行符号

void FA_Key(char c, int &state, int &flag);//关键字的处理

void FA_CTone(char c, int &state, int &flag);//数字处理

void FA_CTtwo(char c, int &state, int &flag);//float 改为int,统一数据类型

void FA_CHT(char c, int &state, int &flag);//转到ST,将字符改为字符串，取消char类型，字符处理

void FA_ST(char c, int &state, int &flag);//字符处理

void FA_PT(char c, int &state, int &flag);//界符处理

int InsertVector(string s, int flag); //flag来确定要向哪里写,插入函数，向类中加入新元素，如果存在，就返回该数据所在位置，若不存在，就加入，并返回位置

int  GetToken(void)//生成Token序列
#7.2个人工作总结#
&emsp;完成了词法分析部分的编写以及调试。帮着进行语义分析部分的任务。